Спецификация требований
(Software Requirements Specification)

Android- приложение “Pikabu”

Состав команды (Line-up) Первый ряд: 
Tester - Бородина Анна
Tester - Куц Владислав
Tester-Пискун Валерий
Tester-Лаврух Дарья
Tester-Гладкая Ольга

1.	Введение
Цель: создание русскоязычного информационно-развлекательного сообщества, которое будет “всегда под рукой”.
Целевая аудитория: люди возрастом от 12 лет.
Общее об объекте: Пикабу - это информационное сообщество, где любой желающий может разместить пост в постоянно обновляемую ленту и проголосовать за новости других, формируя список наиболее интересных и горячих записей. Пользователь может добавить свою запись и ее увидят сотни тысяч. Публикацию можно украсить фотографиями и видео, можно оставить просто текстом. 
В сообществе размещены не только интересные рассказы и новости, но также общение в комментариях, приправленное здоровым юмором. Ежедневно пикабушники пишут более 50 тысяч комментариев, список которых также формируется на основе голосов.
Здесь самые разнообразные записи, которые вызывают восторг. Это могут быть злободневные новости, актуальные и смешные видео, интересные рассказы, подборки фото, случаи из жизни, веселые и смешные истории, кулинарные рецепты, фотоотчеты, демотиваторы, творческие поделки, шутки и анекдоты, смешные и прикольные картинки, юмор и многое-многое другое.


Сроки: 20-00. 25.03.2019 г.

2.	Требования к android-приложению Pikabu

2.1	Технические требования

1.	Приложение можно установить по ссылке https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.pikabu.android. 
2.	Приложение работает на ОС Android.
3.	Android-приложение тестируется на следующих окружениях:
-Xiaomi Redmi Note 5 Pro (8.1.0. OPM1.171019.011. MIUI Global 10.2 Stability 10.2.1.0(OEIMIXM))
-Huawei Honor 8x (8.1.0.. EMUI 8.2.0)
-Xiaomi Mi 5(8.0.0 OPR1.170623.032. MIUI Global 10.2 Stability 10.2.2.0(OAAMIXM))
-Meizu U10 (6.0 Flyme 5.2.3.0G)
4.	Оптимизация изображений. Уменьшить изображения, стараясь максимально сохранить при этом качество.
5.	Основные разделы приложения должны быть доступны и понятны.
6.  Простой и понятный интерфейс.
7.  Требуемая версия Android 4.1 и выше.
8.  Разрешения приложения:
-местоположение
-фото/мультимедиа/файлы
-хранилище
-данные о подключении по Wi-Fi

2.2 Контент 

1.  В приложении можно просматривать посты. 
2.  В приложении можно регулировать рейтинг поста при помощи "Плюсы и минусы".
3.  В приложении можно добавлять посты в избранное будучи зарегистрированным пользователем..
4.  В приложении можно сортировать новости без авторизации по пунктам: "Горячее", "Лучшее", "Свежее", "Сообщества".
5.  В приложении можно сортировать новости будучи авторизированным по пунктам: "Горячее", "Лучшее", "Свежее", "Моя лента", "Сообщества".
6.  В каждом посте должен быть указан пользователь, который создал его.
7.  В постах с возможностью комментирования можно просматривать комментарии без авторизации.
8.  В постах с возможностью комментирования можно просматривать и создавать комментарии будучи авторизированным пользователем.
9.  В приложении можно создавать посты.
10. В пост можно добавлять заголовок поста, добавлять блоки, удалять блоки.
11. При создании поста можно добавлять в блоки текст, фото и видео.
12. При создании поста можно редактировать добавленный контент в блоках.
13. При создании поста есть функция предпросмотра поста.
14. При создании поста можно менять блоки местами.
15. При создании постов можно добавлять тэги, пометить пост как "Моё, "Содержит эротические материалы", "Опубликовать в сообществе".
16. При создании постов можно посмотреть посты дубликаты.

2.3 Интерфейс

1.  Интерфейс пользователя должен быть на русском языке. 
2.  Элементы интерфейса должны быть взаимосвязаны и логически структурированы.
3.  Интерфейс должен быть выполнен в едином стиле.

3.  Этапы тестирования приложения

1.  Установка приложения на всех заявленных устройствах.
2.  Открытие приложения.
3.  Меню приложения.
4.  Основные компоненты приложения.
5.  Регистрация/авторизация/выход/забыли пароль.
6.  Проверка интерфейса приложения.
7.  Проверка создания/редактирования/комментирования/удаление как авторизированым пользователем, так и нет.
8.  Работа в приложении с интернетом/без доступа к интернету.

4.  Требования к документации

1.  Документация для заказчика:	
-спецификация;
-тест план;
-тест репорт;
-критерии приемки;
-чек листы;
-тест кейсы;
2.	Отчет о состоянии выполнения работ за каждые два дня предоставлять заказчику в электронном виде на его е-mail.
3.	Рекомендации по улучшению разрабатываемого продукта.
4.	Акт о выполнении всех вышеизложенных требований.

